---
icon: scale-balanced
---

# Правила

{% hint style="info" %}
Зайдя на Discord/Minecraft сервер, вы автоматически соглашаетесь с правилами.
{% endhint %}

## Правила общения

1. Запрещено:

* Неуважительное и токсичное поведение.
* Спам, флуд, использование неуместных символов
* Угрозы убийством, расправой или ж е деаноном, доксом.
* Порнография в любом виде.
* Проявлять гомофобию, национализм и другие формы нетерпимости.
* Использовать [<mark style="color:blue;">запрещенные выражения</mark>](rules/zapreshennye-vyrazheniya.md) в Майнкрафт.
* Реклама сторонних ресурсов, не связанных с проектом.
* Нарушение правил ([Terms of Service](https://twitch.tv/p/en/legal/terms-of-service/)) платформы Twitch.tv в  Майнкрафт.

2. Эти правила будут действовать как на сервере Discord, так и на игровом сервере.
3. Модераторы самостоятельно определяют срок и тяжесть наказания.



## Общие правила сервера

1. **Запрещено:**

* **Гриферство** - Действие, которое причиняет моральный или материальный ущерб людям, находящимся на сервере.
* **Читерство -**[ <mark style="color:blue;">использование запрещенных модификаций</mark>](rules/zapreshennye-modifikacii.md)
* **Дюп -** создание копий предметов с использованием игровых ошибок.  _(Кроме дюпа ТНТ)_

{% hint style="success" %}
Дюп ТНТ разрешен в обоих мирах
{% endhint %}

* **Просить откат** -  это процесс возврата к предыдущему известному стабильному состояни&#x44E;**.** Откаты возможны только после обращения в службу поддержки в Discord-сервере.&#x20;

{% hint style="warning" %}
&#x20;В исключительных случаях, при гибели игрока, его вещи могут быть возвращены. Однако, стоит отметить, что в этом случае возвращаются только инструменты и броня.
{% endhint %}

* Строить фермы рядом с базами игроков, спавном, другими фермами. Это может негативно сказаться на спавнрейте.
* Нарушение терраформинга, возведение построек, не соответствующих окружающей среде, в воздухе и на любых водоёмах.

2. Чтобы заявить о своих правах на территорию, следует обозначить её с помощью табличек или любым другим заметным и понятным способом. Эта разметка должна ясно указывать на то, что территория принадлежит конкретному игроку.&#x20;
3. По умолчанию, владения игрока распространяются на всю высоту мира — от -64 до 320.
4. Продавать занятую территорию запрещено. Если у вас нет планов застраивать её, просто удалите разметку, чтобы освободить пространство для других игроков.

{% hint style="success" %}
Сотрудники сервера сами решают, насколько строгим будет наказание и как долго оно продлится.
{% endhint %}
